深埋于美国土地之下，
隐藏在层层钢铁和
混凝土之后，矗立着
美国部署过的最大导弹——泰坦
2型洲际弹道导弹。该导弹
能够在不到一分钟的时间内发射，
并能经受住核爆炸的考验。
在冷战期间，它默默地等待着一个
所有人都祈祷永远不会到来的命令。
在这段视频中，我们模拟了整个
泰坦2号地下导弹
发射场，揭示了
使其既势不可挡又
坚不可摧的工程原理。
但在我们开始之前，我是 Lion，
这里是解构频道。 我们将深入剖析
历史上最
迷人的机器、车辆和
建筑背后的工程原理。 让我们看看它是如何运作的。
首先，我要衷心感谢“
二战至上”组织赞助
本视频。 泰坦2型战舰是在
冷战时期建造的，当时正值全球竞争时期，
世界各国都处于紧张状态，
等待着第二次世界大战的爆发。 在《
至高无上的第二次世界大战》中，你将经历一场
从未发生过的战争。 这款
免费的在线 PvP 策略游戏让你
指挥一个真实的国家参与现代
全球战争，建造
坦克、喷气式飞机，甚至是
泰坦 2 型导弹等军队。结成联盟，发动
突袭，并与 99 名其他
玩家实时竞争。 我最喜欢的
是策略。 你必须像
真正的指挥官那样思考。 每个选择都会产生
后果。 通过跨平台游戏，
您可以使用电脑或移动设备进行指挥。
使用简介中的链接领取
您的专属新手礼包。 精英
轰炸机，价值 25 美元，仅限新玩家购买
。 有效期为30天。 所以，如果
你曾经好奇过
掌控曾经封存
在泰坦2型导弹中的力量会是什么感觉，那么这就是你的
机会。 点击下方链接，领取
奖励，征服世界。 现在，
让我们回到视频。
二战末期，美国
工程师研究了德国的V2火箭（
世界上第一枚远程制导
弹道导弹），美国对远程导弹的兴趣日益浓厚。 它高 14 米，射程
约 320 公里，在当时是一项
技术奇迹，尽管与
后来的导弹相比，其性能仍然相形见绌
。 相比之下，泰坦
2 的高度将达到 31 米，
速度可达每小时 25,000 公里，大约是
音速的 20 倍。 第一批
核武器体积太大、重量太重，
当时的火箭无法发射。 所以，它们
只能通过轰炸机运送。
然而，到了 20 世纪 50 年代初，
技术进步使得一种新想法成为
可能。 洲际
弹道导弹（ICBM）是一种
射程超过5500公里的武器。 随着
冷战紧张局势加剧，对
苏联发展前景的担忧日益增长，美国将
洲际弹道导弹的研发列为国家
首要任务。  1955年，两项雄心勃勃的
计划同时启动，即“
阿特拉斯计划”和“泰坦计划”。 早期
型号的阿特拉斯 F 和泰坦 1 火箭
被垂直存放在
地下发射井内的升降机中，但在
发射之前，它们必须加注燃料并升到
地面，这个过程最多需要
15 分钟，并且使它们极易
受到攻击。 然后泰坦
2型问世，改变了一切。 通过
改用可储存推进剂，
导弹可以始终保持燃料充足
。 导弹首次
可以在地下点火，将
发射过程缩短到不到一分钟。
Titan 2 导弹从 1963 年服役至
1987 年，期间共
在亚利桑那州、阿肯色州和堪萨斯州的三个美国空军基地部署了 54 枚导弹。
这是美国部署过的最大导弹
，重达 15 万公斤，
包括推进剂在内，
相当于
四辆以上满载的半挂卡车的重量。
泰坦2号是一种两级液体燃料
火箭。 每个级都有自己的
燃料箱和氧化剂箱，这些燃料箱和氧化剂箱
与构成
导弹外壳的箱壁并排排列。 第二
级运载了再入飞行器，该飞行器
配备了一枚热
核弹头，其当量为 9
兆吨，大约是“
小男孩”核弹威力的 600 倍。  1945年，第一颗
原子弹被投掷在广岛。
它的射程达到了惊人的10000公里，
仅需30分钟就能击中目标
。
像泰坦 2 这样的弹道导弹被
储存在加固​​的地下发射井中，这些
巨大的建筑由
钢筋混凝土和钢材建造而成，以抵御
附近潜在
核爆炸产生的冲击波。
但再多的加固也无法
抵挡直接命中。 因此，设计师
必须确定多少防护措施才
足够。 发射场经过精心设计，能够
承受1.4公里外10兆吨级核爆炸的冲击波
。 在深入探讨之前，我们已经将
这段视频制作成了你可以
拥有的东西。 我们制作了一张详细的泰坦
导弹发射井海报，绘制了
地下建筑群的每一层，甚至
包括一些我们无法
在视频中展示的细节。 我们的每个视频都需要
数百小时的研究、建模
和动画制作。 您的每一次购买都将
直接支持该频道及其
背后的团队。 海报现已
发售，前7天享9折优惠
。 点击简介中的链接即可购买
。 我们还会赠送一台。
想赢取一份奖品吗？请在下方评论区留言，
说说
泰坦2号发射中心最让你感到惊讶的是什么。 我们将
在下一期视频中公布获奖者。
让我们仔细看看
泰坦2号火箭存放的地下发射场。 从
地面上看，发射场相当
不起眼，很容易被人忽略。
荒郊野外一块用栅栏围起来的土地
。 该地点的第一道
防线是带刺铁丝网围栏。   水面
上既没有警卫也没有摄像头
监控水面。 相反，
安保措施依赖于基于雷达的
入侵检测系统。 该系统
会在围栏内侧投射不可见的光束
，
如果有任何东西越过这些光束，就会触发警报。 事件
发生后，附近基地的外部安全部队
立即被派往现场
调查。
沟通至关重要。 在发射场内
，工作人员的主要任务是
监听一件事，那就是可能的发射
指令。 为了确保持续通信，
该站点使用了多个天线，并
考虑到了冗余性。 天线有两种
类型。 软天线
暴露在地表，
容易受到攻击；硬
天线则埋在地下。
这些硬天线可以
在核爆炸后部署，确保
即使地面被摧毁，船员仍然可以接收指令
。
最令人印象深刻的特点是筒仓的
封闭门。 我们
稍后会更详细地探讨它的工作原理。
整个地下建筑群的通风是
通过三个通风井进行的，
这些通风井将新鲜空气循环到
筒仓和工作人员区域。
最后，进入该设施的唯一途径
是通过入口
大门。 在地表之下，泰坦2号
建筑群像一座埋藏的堡垒一样绵延展开
。 一条由
加固隧道组成的直线网络，称为索道，
从一端到另一端大约 92 米长，
连接着三个巨大的结构，
每个结构都经过加固，以承受
附近核爆炸的冲击。 一端是
发射控制中心。
中间是入口通道和
防爆锁区域。 最远端是
导弹发射井。 这些
区域共同构成了一个封闭的地下
世界，其建造目的就是为了确保能
在几分钟内发动攻击并进行反击。
让我们深入了解每个部分。
首先，这个入口是
进入地下建筑群的唯一途径。 与
下方坚固的结构不同，
门户本身是一种软结构，像
裸露的
天线一样脆弱，并非设计用来在
核爆炸中幸存下来的。 从地面延伸出一个 10 米深的
垂直竖井
，井内设有楼梯和
货运电梯。 一条楼梯通往下方的
电锁大门。
里面，还有另一条楼梯继续
向下延伸。 第二扇内门，也装有
电锁，
位于楼梯间第一层平台下方。
进入系统时，工作人员需遵循严格的
多步骤电话流程。 第一个
电话打到大门处，
要求打开大门。 不到 3
分钟，就不得不向外部门户发出第二次呼叫
以请求访问权限。 如果
第二次呼叫延迟超过
3 分钟，
则会自动派遣外部安全部队。 如果
船员被迫在
胁迫下进入，例如被枪指着，他们
可以故意拖延第二次
呼叫，从而在不说话的情况下触发安保响应
。
进入后，从
诱捕区（位于
第一道门和第二道门之间的安全笼子）发出了第三个电话。 这次通话
需要一次性输入密码，
使用后会立即将卡片烧毁，密码也就随之销毁。
随后通过闭路电视监控录像确认了身份，才
打开了第二扇门。 从
那里，工作人员走下楼梯，
发出第四次也是最后一次呼叫，
要求打开第一道防爆
门，从而进入防爆锁
区域。
防爆封锁区充当了
外部世界与
地下发射场之间的桥梁，将
发射控制中心与导弹
发射井连接起来。 该发射井由钢筋混凝土建造，并
装有四扇巨大的钢制防爆
门，其设计目的是保护
发射井内的工作人员免受上方核爆炸和导弹可能爆炸的伤害。 防爆门
编号为 6、7、8 和 9，分为两
对，形成两个独立的防爆
锁室。  6 号门和 7 号门组成
外侧防爆门，可
抵御核爆炸；
8 号门和 9 号门组成内侧防爆
门，可抵御导弹
爆炸。 每扇门重
约 2700 公斤，由
四个大型液压驱动钢
销固定，每个角一个。 将
门锁在门框上。 两扇门
是电子联锁的，
不能同时打开。
防爆门 7 通往内部防爆锁
区域，工作人员可以从这里打开门 8
到达通往
发射控制中心的短索道，或者打开门 9 进入延伸
到导弹发射井的长索道。
9 号门后面的空间也用作
推进剂转移人员的去污区，这些
人员负责处理 Titan 2 的
剧毒推进剂，这些推进剂可能
会致命。 它设有应急淋浴间
和防护服存放处。
继续深入这座建筑群，就来到了
发射控制中心，发射
指令在这里执行。 其
钢筋混凝土外壳顶部采用
穹顶形状建造，旨在偏转并
减少上方核爆炸的影响
。 在壳体内部，一个三层楼高的
钢结构通过
八个巨大的减震支架悬挂在屋顶上，旨在
吸收核爆炸产生的地面冲击
。 这些支架均由
悬臂杆和
在静载荷下压缩的螺旋弹簧组成。 一层
，也就是顶层，是船员的
住所。 它分为
三个房间，一个双层床睡眠区，一个
厨房和用餐区，以及一个
带淋浴的卫生间。 由于船员需要
24小时轮班工作，他们需要一个地方在
值班间隙休息、吃饭和放松。
二楼，也就是中间楼层，设有
实际的控制中心，是
该设施的运行神经中枢，
工作人员可以在这里接收和执行发射
命令。 他们大部分时间都待在这里
。 机组通常
由两名军官（导弹作战机组
指挥官和导弹副机组
指挥官）和两名士兵（
弹道导弹分析技术员
和导弹设施技术员）组成。
房间中央矗立着
发射控制中心设施
控制台，它本质上是一个仪表盘，用于
显示导弹状态和
中心的整体状况。
两个启动钥匙开关中的一个就
安装在这里。 另一个我们
很快就会看到。
房间左侧放置着
紧急战争或命令保险箱，漆成
鲜红色，通常被称为“
紧急战争保险箱”。 它包含了发射所需的发射
密钥和消息认证卡
。 所有高度机密
材料。 它上了两把
独立的密码锁，每把锁
只有其中一名警官知道密码，确保没有
人能够单独打开它
。 保险柜旁边是三个
高大的柜子，里面存放着无线电
通讯设备。 在他们身后是
备用发射官控制台，负责
处理所有通信并
包含第二个发射钥匙开关。
这两个关键开关的放置位置相距
足够远，以至于单个操作员
无法同时够到两个开关。 要启动
发射，两个钥匙必须在
两秒内同时转动并
保持 5 秒，这是
防止单方面操作的内置安全措施。
房间周围，其他面板
负责管理设施电源、瞄准和导弹
监控、发射控制和
目标定位以及导弹制导
计算机编程。 其中一个
面板包含蝶阀
锁控制装置，这是一个组合锁，
其密码只能通过正式的
发布订单获得。 该系统是最终的
安全保障措施，可防止任何未经授权
或意外的发射。 它锁死了
导弹
第一级发动机氧化剂供应管线中的一条蝶阀
。 这一层还设有
新鲜空气进气口，这是一个
延伸到地面的通风井，并装有
泄压阀。 该阀门通常处于
打开状态以进行通风，但如果
附近发生核爆炸，
冲击波会通过进
气口传播，将阀门活塞推关闭。
然后，冲击波通过延迟
管道，其传输时间使得
阀门能够在冲击波到达之前完全关闭
，从而保护
控制中心免受破坏。
三楼，也就是最底层，存放着
辅助设备。 这里有
配备备用电池的电力分配系统、
通信设备、污水
储存罐以及为
控制中心降温的空调机组。
这一层还储存了应急
食品，这在附近发生核爆炸后长时间被困的情况下至关重要
。 如果主通道
入口变得不安全或无法通行，
船员们还有一个通往通风井的逃生舱口，舱口
内有一架梯子可以
一直爬到地面。
最后，从控制中心延伸出的索道将
重要的电力
和通信线路输送到导弹
发射井，这是现场最大的建筑物。
筒仓由两个同心
圆柱体构成。 被称为
发射井设备区的外部圆柱体包含了
发射导弹所需的所有系统。
它分为九层，
缆车从第二层进入。
每层都有其特定的功能，所有
关键系统都安装在
由弹簧悬挂的独立隔震平台上，以保护它们
免受核爆炸冲击。 梯子
连接所有楼层，电梯
提供 2 层到 8 层之间的通道。
其中六层通向
被称为发射管道的内部圆柱体。 每个舱门都
装有防爆门和可伸缩
工作平台，使维护
人员能够
在精确
控制的环境中进入导弹的不同部分。 管道
深45米。 在底部附近，导弹
搁置在一个称为
推力安装组件的环形平台上。 平台
由四个巨大的弹簧组件悬挂在鸭形墙上，这些弹簧组件可以
吸收振动，
并通过阻尼器固定到位，阻尼器可以
锁定到位，以
在发射过程中保持平台稳定。 导弹
通过四个爆炸螺栓固定在发射架上，这些螺栓在
发射前引爆，使其
脱离平台。
管道壁内衬有特殊的
吸音板，用于吸收
发射过程中产生的声波，但这还
不够。 为了防止导弹
在发射过程中因产生的强烈声能而自毁
，在
导弹发动机下方安装了水喷淋系统。
该系统
通过四个喷嘴每分钟输送数千升水，
当水与导弹尾气接触时，水蒸发成蒸汽，吸收了大部分声能
。
最底部安装了火焰
偏转器，这是一个巨大的结构，它将
导弹的废气分成
两条管道，分别沿着
发射管道的两侧向上延伸。 在顶部，
Cascade Baines 将燃烧的
尾焰从导弹上引开，
防止导弹在起飞时受损。
最后是筒仓的封闭
门，这是一块
重约 700 公吨的巨型钢筋混凝土板
，相当于 10 多架
满载的 737 客机。 然而，尽管
门很大，但
不到 20 秒就能完全打开。
门由四个小车支撑，每个小车都
配有四个钢轮，
沿着两组串联轨道运行。   在
它下方，一层安装了门
驱动系统，该系统由
液压马达、变速箱和
驱动机构组成，为
巨大的门提供动力。 一根长长的驱动轴
横跨整个楼层，
两端装有滑轮，通过缠绕和解开
钢缆来移动门。 筒仓
升降机驱动系统安装在
旁边，而
门驱动机构的液压装置则位于
该层的另一侧。 二楼
设有冷水机组，
为
整个建筑群的空调机组供应冷水。
三层设有筒仓、备用
发电机和配电
系统。 这一层和下一层
通过两个通向地面的通风井相连，
就像
控制中心的通风井一样。 从
四楼一直延伸到六楼，有
一个巨大的水箱，储存了38万
升水，用于喷灌系统。
五楼设有空调
机组，用于冷却筒仓，还有一个
大型柴油燃料储存罐。 六楼
设有监测
导弹有毒推进剂蒸汽的系统，以及为
可伸缩工作平台提供动力的液压装置。
七楼存放着
该建筑群所需的空气压缩机和水泵。
八楼设有
推进剂卸载泵和
除湿机，以保持午餐码头的
相对湿度低于 30%。
最后，只能通过第八层的地板舱口到达的第九层，
设有
集水坑和水泵，将收集的
水输送到地面。
筒仓内的所有系统都已准备就绪
，等待发射命令；
如果命令下达，流程将首先
向值班的两名官员发送一条编码的紧急行动信息。
他们把它写下来，交叉核对，并
验证了它的真实性。 然后，
他们利用红色保险箱取出发射
钥匙和紧急作战命令文件，
并确认了命令。 机组人员
启动导弹武器系统，
并使用消息中的启用代码
解锁
第一级发动机氧化剂供给管路中的蝶阀。
最终确认完成后，
两名警官同时转动发射钥匙
，并保持 5
秒钟。
那一刻，已经没有
回头路了。 该过程不可逆。
一旦启动，导弹将
自动发射。
导弹电池启动，
将电力从发射井输送到
导弹内部电源。 推进剂
开始流动。 水雨淋系统
淹没了火焰导流板，
筒仓门隆隆地打开了。 推力
装置已锁定到位。 然后
点火。 爆炸螺栓发射，
泰坦2号挣脱了底座，
向地表攀升。 从钥匙
转动到火箭升空，整个发射
过程仅用了 58 秒。
泰坦2型战舰的影响远远超出了
其作为冷战威慑力量的作用。 其
巨大的动力使其成为 20 世纪 60 年代
中期 NASA 双子座计划的运载火箭
，将宇航员送入地球
轨道，并为随后的阿波罗计划铺平了道路
。 但进步
永无止境。 泰坦2型导弹最终被
民兵导弹取代，民兵导弹
使用固体燃料而不是液体
推进剂。 这项技术使其更
安全、更紧凑、更便宜。
虽然民兵导弹的弹头当量和尺寸
比泰坦2导弹小，但其
性能却与之相当。 到
20 世纪 70 年代，“民兵”导弹已成为
美国洲际弹道导弹部队的中坚力量，
部署了 1000 多枚导弹。
冷战结束后，泰坦2型战机的时代
悄然落幕。
除了亚利桑那州的
泰坦2导弹
博物馆之外，所有发射井都被摧毁了。博物馆内至今仍保留着最后一枚泰坦导弹
，静静地矗立着，它是那个
既充满恐惧又充满创新的时代的遗迹。
简单宣布一下我们上次抽奖活动的
获奖者。 恭喜。
还要特别感谢我们的 Patreon 和
YouTube 会员。 你将获得这张以
今天视频为灵感设计的专属桌面壁纸。 在你离开之前，一定要
试试《Supremacy World War III》，这是一款以
现代全球战争为背景的免费在线 PvP 策略游戏
。 指挥国家，与
其他玩家实时对战，
运用策略征服世界。 点击
说明中的链接，即可领取您的
专属新手礼包——精英
轰炸机。 新玩家专享，价值 25 美元
。 有效期为30天。 感谢
观看。 保持好奇心。